磨き
磨炼
魔导央都体育场
选手休息室
競い
竞争
極めよ
追求极致
その果てに空を支え
愿汝等终成支撑天空
魔导央都体育场
特别观众席
邪を退ける礎とならんことを
击退邪恶之基石
始祖メルセデスの御言葉のもとに
谨以始祖梅尔赛德斯之圣言
魔導大祭の開催を宣言します
我宣布魔导大祭开幕
各競技目を離すな
每场竞技都要看紧
炎之派系 斥候
罗济·霍兰德
しっかり分析しろ
认真分析
どこに金の卵が転がっているか分からないからな
我们可不知道哪里藏着人才
はい
明白
利加甸魔法学院6年级学生
帕姆·斯诺克
速え
好快
こりゃスカイレースはリアーナ女史の優勝で決まりだな
这下天空竞赛的冠军非莉亚娜女士莫属了
さすがミス・パーフェクト
不愧是完美才女
利加甸魔法学院6年级学生
弗利普·马尔托
学院１位は伊達じゃないな
学院第一果然名不虚传
何だ
什么嘛
今年のマジック・クラフト
今年的魔法工艺比赛
土の姫君は出ないのか
土之公主不参加吗
にぎわう観客に紛れて　早速スカウトが目を光らせていますね
混在熙攘的观众席里 斥候们已经在物色人才了
塔も手が早い
塔的动作很快啊
塔以外のメイジも押し寄せる祭典ですから
因为这也是吸引塔外魔导士的庆典
有望な学院の生徒を狙った引き抜き合戦は
瞄准学院里可塑之才的人才争夺战
利加甸魔法学院4年级学生
爱莉丝·丘吉尔
もう始まっています
已经开始了
ミス・パーフェクトの牙城崩れず
完美才女的防守坚不可摧
何と今回のタイムは　レコード達成
这次的用时竟刷新了纪录
スカイレース２連覇を成し遂げ　歴代トップに君臨だ
完成天空竞赛二连冠 位居历代榜首
では　失礼します
那么 先告辞了
あら　もう行ってしまうの
哎呀 这就要走吗
ええ　私も仕事をしないといけないので
是的 我也有工作要做
それに
而且
応援したい先輩がいるんです
我想为学长加油
クラウン・アタック頑張って　シオン
王冠争夺赛加油啊 席翁
俺達は出れないけど　応援してるから
虽然我们无法出场 但会给你加油的
ああ
我会的
まっ　レディーの頼みは断れないからね
也是 总不能拒绝淑女的请求
あのね　シオン
听我说 席翁
あなたに頼むのは嫌なんだけど
虽然我也不想拜托你
シオンしかいないの
但是只有你能做到了
私達のチームに　入ってくれない
你可以加入我们的小队吗
コレットのヤツ
珂蕾特那家伙
ようやく誰と行動を共にするべきか分かったか
终于明白应该和谁一起行动了吗
落ちこぼれと僕なら
从吊车尾和我之中选的话
当然僕を選ぶに決まってるさ
肯定是选我吧
って　何で落ちこぼれがいるんだ
喂 为什么吊车尾也在啊
あら　シオン
哎呀 席翁
私達のチームってちゃんと伝えたじゃない
我不是好好告诉过你 是我们的小队吗
クラウン・アタックの出場条件は
王冠争夺赛的出场条件是
珂蕾特·罗瓦尔
学分数 7340
１チームの総単位数が２万1000以上
1个队伍总学分达到2万1000以上
ウィルが出るためにはあなたを誘うしかなくて
为了威尔能出场就只能邀请你了
席翁·亚尔斯塔
学分数 9889
威尔·赛尔佛特
学分数 5405
ごめん　巻き込んで
抱歉 把你牵扯进来
冗談じゃない　どうして無能者なんかと一緒に
别开玩笑了 为什么要和无能者一起
そもそも何で高等競技に出ようとしているんだ
再说为什么你要参加高级竞赛
おい落ちこぼれ　何とか言え
喂 吊车尾 说句话
僕を見ていない？
他没看着我？
何だか一悶着あったらしくて
好像他们之间有过争执
ユリウスが出場するクラウン・アタックに
尤里乌斯参加的王冠争夺赛
どうしても出たいってウィルが
威尔说不管怎么样也要参加
無視
无视
僕にあんな屈辱を与えておいて
你让我尝尽屈辱
眼中に
眼中却…
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
鸣响号炮
これより魔導大祭午後の部を開催いたします
现在开始进行魔导大祭下午的比赛
実況は引き続きこの私　マイク・マイウス
播报接着由我 麦克·麦乌斯担任
利加甸魔法学院6年级学生
麦克·麦乌斯
そして解説は
然后解说是
嫌われている教師ナンバーワン
最惹人厌的老师第一名
陰湿かつ陰険
阴郁而又阴险
生徒の妄想の中で
在学生的幻想中
何度ケツに杖をたたき込まれたか分からない闇蛇
不知道用法杖打过多少次屁股的暗蛇
俺の単位を返せ
还我学分
利加甸魔法学院 教师
爱德沃·赛尔芬斯
エドワルド・セルフェンス先生です
爱德沃·赛尔芬斯老师
って誰だ　この人選したヤツ
到底是谁选了这个老师
蛇の隣で実況とかざけんなこら
在蛇的旁边播报  开什么玩笑
マイウス　次の授業で棺を用意しておけ
麦乌斯 下次上课记得准备棺材
すいません　殺さないで
对不起 不要杀我
き…気を取り直して　次は本日のメインイベント
回…回到正题 接下来是今天的重头戏
クラウン・アタックです
王冠争夺赛
妖聖の派閥の皆様　よろしくお願いしまーす
妖圣派系的各位 拜托你们了
遥か遥かよ
遥不可及
夢想のかなたよ
梦想之彼方
幻想をここに
幻想降临此处
故郷を我らに
故乡常伴吾等
血が囁き
血脉低语
耳が知り
耳已知晓
まぶたが描く
眼睑所描绘
我らの尊き楽園よ
吾等尊贵的乐园啊
接続開始
开始连接
フェアリーオーダー
精灵敕令
ヴァルニカ
巴尔尼卡
アシェニア
亚谢尼卡
オーシス
奥西斯
クアンシア
克安西亚
ウィーシェ
维谢尔
領域設定
设定领域
花開け
绽开吧
マグナトラス・リングール
圆形自然领域
火山地帯
火山地带
湖沼地帯
湖沼地带
岩石砂漠地帯
岩石沙漠地带
草原地帯
草原地带
樹海地帯
树海地带
何でもござれなエルフ様々の大術式がフィールドとなります
都是精灵用各种大型术式构建的场地
他競技とは異なる　スリーマンセルのチーム戦
与其他比赛不同 本赛是三人一组的团队赛
選手はフィールドの外縁部からスタートし
参赛选手从场地边缘出发
中央に位置するこのスタジアムへと進行
向中间位置的体育场推进
皆さんの目に見えますアリーナの中央
大家都能看到竞技场的中间
あの王冠を手にしたチームが勝者です
拿到那个王冠的小队就是冠军
無論　行く手を阻むのは　大自然だけじゃありません
当然 不仅大自然会阻挡选手的前进
我が校が誇る教師陣謹製のトラップが
我们学院引以为傲的教师团队精心制作的陷阱
山ほど配置されています
也已经密密麻麻地布置好了
スタジアムまで最短距離をぶち抜くのもよし
以最短路径直冲体育馆也好
利加甸魔法学院 教师
伊丽莎·诺斯费拉图
布鲁诺·马库斯
他のチームを妨害するもよし
妨碍其他小队也好
魔導大祭の中でも　ことさら野蛮で白熱する
这场比赛在魔导大祭之中也是非常野蛮激烈
まさに　バトルロイヤルとなりまーす
简直是一场大逃杀
スリーマンセルの運用
运用三人组队机制
イレギュラーへの対処
应对特殊情况
ダンジョン攻略をより意識した実践的競技
这是一项更贴近地下城攻略的实践性竞技
スカウトの注目度は高く
斥候的关注度很高
出場する生徒も優秀な者の傾向が…
出场的学生基本都很优秀…
そのとおり
没错
この競技ではまさに優秀な生徒が集う
这场竞技真可谓人才济济
ハイレベルな戦いが醍醐味
高水平的战斗正是其妙趣所在
大きな声では言えませんが
虽然不能大声说出来
非公認の裏賭博では
在非官方的地下赌博中
イグノール・リンドール選手が率いる第12小隊
伊格诺尔·林德尔选手率领的第12小队
ユリウス・レインバーグ選手の第９小隊が揃って一番人気
和尤里乌斯·连恩伯格选手的第9小队并列人气第一
ちなみに私は　イグノール選手に全財産ぶち込んでまーす
顺带一提我已经把全财产赌在伊格诺尔选手身上了
何だと
你说什么
そして
然后
おい
喂
別の意味の注目株　最低人気の第６小隊
另一种意义上值得关注的队伍 人气最低的第6小队
優勝候補のシオン選手と並んで　あの無能者がいます
与夺冠热门的席翁选手站在一起的是 无能者
クラウン・アタックに出るなんて何考えてるんだ　あいつ
居然参加王冠争夺赛 那家伙到底在想什么
学院のツラ汚しはやめてくれよ　落ちこぼれ
别给学院抹黑了 吊车尾
ウィル
威尔
岩石砂漠地帯の小隊も　配置につくように
岩石沙漠地带的小队请就位
はい
是
ウィル？
威尔？
まさか競技に出るつもりか
你真的要参加竞赛吗
魔導大祭には関わるなと前にあれほど
之前和你说那么多次别参与魔导大祭
ごめんなさい　ワークナー先生
对不起 瓦克纳老师
みんなに笑われても
就算被大家嘲笑
この勝負だけは勝ちたいんです
我也要赢下这场比赛
お…おい
喂…喂
ウィル
威尔
ああ　もう
唉 真是的
どうなっても知らんぞ
出什么事我可不管
大変　長らくお待たせしました
让各位久等了
それではいよいよ　クラウン・アタック
终于到时候了 王冠争夺赛
開始
开始
あれは　ストーンサークル
那是 石头阵吗
いや
不对
早速　選手達の前に立ちはだかるのは
率先挡在选手们面前的是
ゴーレムの森だ
魔像之森
まさに巨壁となって迫り来る無数のゴーレム
无数魔像化为巨大的墙壁迫近而来
これを突破できるか
能否突破此地
おっと
哎呀
第６小隊ウィル選手が飛び出してる
第6小队的威尔选手行动了
一人で特攻？
一个人冲锋？
無能者に倒せるもんか
无能者怎么可能打倒魔像
あいつ　前の実技で傷一つつけられなかったんだぜ
那家伙 之前实操的时候伤不到魔像一毫
コレット　お願い
珂蕾特 拜托了
宿れ　大地の雫
依附我身 大地之露
護れ　鉄鋼の陸
守护我身 钢铁之陆
ロワール・シーク
血统地传
ゴルトレット
巨兵之手甲
何だ今の
刚才那是什么
やっぱりこうなるか
果然变成这样了
魔法が使えなくても
即使用不了魔法
魔法で作った手っ甲で殴っちゃえば
用魔法制作的手甲击打的话
ルール上問題ないでしょ
就不算犯规了吧
信じられない
难以置信
何だこの展開
这是什么展开
ゴーレムの森を最初に突破したのは何と
率先突破魔像之森的竟然是
ラーナー
书呆子
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
土魂之杖
封血手镯
珂蕾特·罗瓦尔
种族：利桑斯族
年龄：15
身高：164C
生日：路哈之月 八日
喜欢的东西：矮人族的豆料理
黑历史：过去的自己
（尤其是直到5年前的自己）
初恋：威尔·赛尔佛特
地下城到达层数：7层
装备：土魂之杖
封血手镯
技能：血统地传
魔像召唤
没落贵族罗瓦尔家的独生女。
很不擅长精细的魔法操控。
在学院1年级时，以「某个事件」为契机，
和威尔成为了「朋友」。
骚暗之杖
麦克·麦乌斯
种族：利桑斯族
年龄：16
身高：167C
生日：斯札之月 二十二日
喜欢的东西：庆典活动，实况主持
讨厌的东西：寂静与沉默，爱德沃的课
憧憬的人：爆音魔导士 普鲁霍·杰
地下城到达层数：5层
装备：骚暗之杖
技能：扩音魔法
来来远处的人也听好了，
更远地方的人更要给我洗耳恭听！
有庆典的地方就有实况！
不管是丰收祭还是学院祭当然还有魔导大祭，
看我用扩音魔法给你燃起来！
灵魂的节拍无法停止！
此刻我的内心想放声呐喊，呼！！
没错，我就是行走的噪音的代名词！
也叫麦~~~克，麦乌~~~
あんなヤツに助けられた自分が
被那家伙救了的自己
死ぬほど許せなかった
我死都无法原谅
だから死に物狂いでやれることをやった
所以拼尽了自己一切的努力
少しでも強くなろうとした
希望多少能变得更强
それなのにあいつは…
可那家伙却…
ふざけるなよ
开什么玩笑
ウィル・セルフォルト選手
威尔·赛尔佛特选手
独走
一马当先
スタジアムの王冠を奪取するこのクラウン・アタック
夺取体育场王冠的王冠争夺赛
先頭の第６小隊は　岩石砂漠地帯に突入
领先的第6小队 冲入岩石沙漠地带
ウィル　前
威尔 前面
うん
嗯
コレット
珂蕾特
堵列せよ　剣征の墓標
列阵吧 剑征之墓碑
ロワール・シーク　アルジオラス
血统地传 巨剑之斩骸
岩石砂漠地帯も難なく通過
岩石沙漠地带也轻松通过
速い速い速い
好快好快好快
本当に　何が起こっているんだ
究竟 发生了什么
そんな　あの落ちこぼれが
怎么可能 那个吊车尾
コ…コレットの魔法がすごいだけさ　そうに決まってる
只…只是珂蕾特的魔法厉害而已 一定是这样
もちろん　それもあるけど
当然 那也是原因之一
速い
好快
トラップの察知から迎撃まで全て
从察觉陷阱到迎击都好快
ダンジョンに明け暮れた者の動き
是终日混迹于地下城之人的身手
知識と経験則をもとに　ムダを排し
基于知识和经验法则 排除无效动作
反射の域で突破を実行する
以条件反射般的速度执行突破
ウィルせんぱい
威尔学长
頑張ってください
请加油
トップは第６小隊ウィル選手
领先的是第6小队 威尔选手
クソッ　無能者なんかに後れを取るわけには
可恶 怎么能输给无能者
おい　大丈夫か
喂 没事吧
各チームも急ぎますが
各队也在加紧追赶
トラップが容赦なく炸裂
但陷阱毫不留情地发动
今年もえ・げ・つ・ねえ
今年也是残酷无情啊
依然トップはウィル選手所属の第６小隊
领先的依然是威尔选手所属的第6小队
スタジアムに一番乗りは　本当に無能者となるのか
第一个到达体育场的 真的会是那个无能者吗
スタジアムが騒がしい
体育场好吵
何か番狂わせでも起きているのか
是发生什么爆冷门的事了吗
おい　状況はどうなってる
喂 情况怎么样了
俺達がサーチできる範囲だと
在我们能探索的范围内
無能者の小隊が先行してる
无能者的小队领先
まずいぞ　ユリウス
不妙啊 尤里乌斯
このままじゃ　本当にあの落ちこぼれに
这样下去 真的要输给那个吊车尾了
問題ない
没关系
私が行く
我来对付
第６小隊　とうとう最終エリア
第6小队 终于到达最终区域
魔の樹海に到達
魔之树海
チェイン・サークル
锁链阵
だったら
那样的话
相殺する
相互抵消就好了
ここもものともしない
这里也不在话下
この状況いかがですか
对于这种情况 您怎么看
闇魔法の地雷原もとい　性悪のトラップを仕掛けたエドワルド先生
设置了暗魔法雷区这种恶毒陷阱的爱德沃老师
チッ
啧
舌打ちしたよ　この人
这人咂嘴了啊
クラウン・アタックはルール上
王冠争夺赛在规则上
スタジアムに近づくほど接敵率が上がる
越靠近体育场 遭遇敌人的概率越高
小隊同士の本格的な交戦が始まるのはこの樹海から
小队之间会从这片树海开始正式交战
このまま先行して　待ち伏せする
就这样保持领先 进行埋伏
有利な地形を押さえてユリウスを
占据有利地形迎战尤里乌斯
ウィル　大丈夫
威尔 没事吧
う…うん
嗯…嗯
ウソ
不会吧
私達より先にたどり着いていたの
比我们还要先到达吗
そんな
怎么会
僕とコレットがマジック・アンド・ランで負けた
我和珂蕾特居然在魔法竞速中输了
ユリウス一人
只有尤里乌斯一人
あとの二人は身を潜めている
另外两人埋伏着吗
先回りされていたのは僕ら
被抢先一步的是我们
散れ
散开
ダメだ　切り替えろ
不行 得转换思路
ここで迎え撃つ
在这里迎击
灰燼よ
灰烬啊
今はなき死都の残滓よ
今已消亡死都之残渣
シオン
席翁
想起せよ
想起吧
汝を焼き払いし炎苦の記憶
将汝焚烧殆尽的炎苦记忆
思い出せ
回想吧
汝を消し去りし焦土の焔奏
将汝消灭殆尽的焦土焰奏
還らぬおまえの火愴を以て
以汝无处归去之火怆
ウィル逃げて
威尔 快跑
今こそ我が敵を
此刻 将吾之敌
焼き尽くす
烧尽
イフラムス　バーデリオン
燃尽焚烧之丘
何だこの衝撃は
这冲击是怎么回事
何が起こったんだ
发生了什么
撃たれたのか　僕は
我被击中了吗
樹海が…
树海被…
うせろ　ユリウス
滚吧 尤里乌斯
邪魔だ
你很碍事
ユリウスを…
把尤里乌斯…
いいえ　ユリウスごとウィルを狙って
不 是连同尤里乌斯和威尔一起瞄准
何を考えてるのシオン
你在想什么啊 席翁
ここまでおとなしく利用されてやっただろ　コレット
我都乖乖被你利用到现在了吧 珂蕾特
ここからは代償をもらう
接下来该收取代价了
僕と戦え　落ちこぼれ
和我战斗吧 吊车尾
何を　言っているんだ
你在 说什么
今ここで
现在在这里
僕とシオンが？
我和席翁？
どうして
为什么
目障りで耳障りなお前を打ちのめすために
为了打倒碍眼又刺耳的你
理由なんて必要ないだろう
需要什么理由
何なの一体
到底怎么回事
やめて　シオン
住手 席翁
ユリ…ウス
尤里…乌斯
ウソ　どうやってあの砲撃から
不会吧 他是怎么从那一炮中…
凍てつけ
冻结吧
コレット
珂蕾特
シオンやめてくれ
席翁 快住手
今君と戦っている場合じゃ
现在不是和你战斗的时候
早く剣を取れ　落ちこぼれ
快把剑拿起来 吊车尾
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
次回　「杖と剣のウィストリア」第六話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第六集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
矜持と熱情の間
矜持与热情之间